Voy a mostrarles dos maneras de preparar la pelvis de la mujer,
para reequilibrar una pelvis y para trabajar en un eje de nacimiento.
Es exactamente lo mismo en el plano uterino o prostático,
excepto que hay una cosa que el hombre no tiene, que es que el hombre no debe dar a luz.
El hombre no tiene que llevar un niño.
Aquí tienes un tubérculo, que llamamos el tubérculo del tercer aductor.
Tomo los dos tubérculos aquí, y tengo en realidad un eje que es importante.
Puedo ya determinar...
el espacio, cómo se sitúa, si está demasiado allá, si es así. Me coloco en el nudo,
en el espacio, y es el espacio que me guía, porque tengo todo un
eje aquí que no está
en relación con su línea media. Así que todo este lado está ligeramente
hundido y demasiado corto,
por lo que tengo un desequilibrio aquí. Así que lo que hago aquí, me coloco en biodinámica respecto
a aquí. Y para equilibrar esto, me pongo aquí y tomo la pelvis de la mujer por aquí.
y luego la otra aquí así y aquí y allí sostengo toda la
pelvis pero al mismo tiempo tengo
el eje frente a mí aquí y voy a dejar en esta biodinámica, tomo en
relación con
mi línea central y tomo un punto de apoyo que está aquí; yo hago un triángulo, trabajo
con un triángulo, lo hago un poco más pequeño aquí así y yo
me coloco así, un apoyo en sí.
No del todo sobre los isquiones, aquí.
Trocanter, eso es, aquí.
Cuando tengo esta conciencia, voy a dejar que la pelvis misma se reposicione
en relación al punto de apoyo que tomo.
Si no logro hacerlo de esta manera, voy a tomar otro punto.
Así que, empiezo desde aquí.
Aquí tengo una herramienta.
Está bien, aquí está mi historia.
Ves, ya puedo determinar.
Tengo el eje de nacimiento, ¿eh?
¿Ves?
Es un eje importante, ¿ok?
Debe estar libre.
Si yo...
Si no tengo eso, tomo la pelvis aquí.
Voy a ver cómo se posiciona, si trabaja.
Si aún no lo he corregido, paso por detrás, sobre el isquion.
Paso aquí detrás, tomo el isquion.
Lo depositas, incluso del mismo lado aquí.
Deposito aquí, ella se mantiene más o menos recta.
Y dejo que todo el proceso ocurra solo.
De todos modos, ya tengo un buen punto de apoyo en mis manos.
Y dejo que el cuerpo trabaje para reequilibrar los problemas de las pequeñas pelvis.
Es una técnica que funciona.
sobre las descongestiones, sobre el reequilibrio, porque si estás bien centrado,
el sistema vascular se libera y las descongestiones pasan solas.
Cuando tienes una mujer que está embarazada, primero, no siempre es fácil ponerla de espaldas.
Si las personas tienen mucho dolor de espalda, a veces es mejor no acostarlas,
porque cuando se levantan, arruinan todo tu trabajo.
Dejo que el espacio y la respiración primaria trabajen.
Verifico cada vez que estoy en un embarazo, verifico el eje de nacimiento.
¿Están libres los pies?
El eje del eje
de nacimiento y luego miraré
aquí si es necesario.
Y si es necesario, me coloco detrás y dejo
que el cuerpo se reequilibre. De hecho,
es el espacio alrededor el que va a reequilibrar.
Y siempre lo verifico al final.
Debo tener esta sensación
de que es... Hay una cosa que es
realmente fundamental saber, es que el niño
cuando va a salir y va a hacer su
movimiento de nacimiento, está guiado
por las fascias de la pelvis.
Si tu pelvis está un poco desequilibrada,
puede salir y quedar atascada.